# Проверка гипотез данных сервиса аренды самокатов

**Задача:**

Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. 

Сервисом можно пользоваться:

- без подписки `free`:
   - абонентская плата отсутствует;
   - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
   - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
   
- с подпиской `ultra`:
   - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
   - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
   - стоимость старта — бесплатно.
   
Необходимо провести исследовательский анализ данных:

- Частота встречаемости городов
- Соотношение пользователей с подпиской и без подписки
- Возраст пользователей
- Расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку
- Продолжительность поездок

Рассчитать значения выручки:

- найдите суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.
- помесячная выручка, которую принёс каждый пользователь. Продолжительность каждой поездки в каждой строке исходного датафрейма для подсчёта стоимости округляется до следующего целого числа: например, значения 25.3, 25.5 и 26.0 должны быть преобразованы к 26.

Проверить гипотезы:

- Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверьте гипотезу. Используйте исходные данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.
- Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверьте гипотезу и сделайте выводы.
- Проверьте гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Сделайте вывод.
- Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?

Осуществить предсказания:

- Отделу маркетинга GoFast поставили задачу: нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Выясните, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. Подберите параметры распределения, описывающего эту ситуацию, постройте график распределения и сформулируйте ответ на вопрос о количестве промокодов.
- Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 1 млн уведомлений. С помощью аппроксимации постройте примерный график распределения и оцените вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.